أكثريتنا يتسجل في الصالات الرياصية
و نحاول تنظيم حياة
صحية...لكن
عند ضيق الوقت و قلة النوم
نحتار ما علينا فعله و نتسأل
شو الأههم...ساعة  في الصالة الرياضية
أو ساعة نوم إضافية
تابعونا
في اليوم العادي الإنسان بالإجمال
ما بين السبعة و ثمانية ساعات نوم
مع ساعة رياضة
لا نريد التذكير عن أهمية النوم
فقلته تساعد في زيادة السمنة و
و ضعف في الفكر الى جانب
عوارض صحية اخرى
أما الريضة مهمة أيضا
كونها تعزز الصحة و اللاياقة
البدنية و تزيل الضغط
و بالتالي تحسن النفسية و الفكر
و من هنا يطرح السؤال
عند ضيق الوقت الرياضة أم النوم؟
الجواب يقع بضرورة تحقيق
التوازن بينهما
خصوصا و أن الرياضة تساهم في نوم أعمق
و النوم يساهم بتمارين
أقوى...بحسب دكتورة علم النفس
و الباحثة في النوم السريري
كيلي غلايزر بارون في جامعة
نورث وسترن لكن
هذا ألمر يتغير مع حالة النهار
الذي مررنا به...لذلك
إذا نمنا حوالي الخمس الساعات
ليس بالضروري إرتديات الصالة الرياضية
لكن هذا لا يمنع بالقيلم
ثلاثين دقيقة خلال النهار
بالتمارين البسيطة لمدة عشرين أو
ثلاثين دقيقة في وسط النهار
هذا ألأمر ينشطنا
و هكذا لا نضطر للنوم على المكتب
أما إذا لم ننام كل الليل
فالأكيد يجب تفويت الرياضة
ليس فقط لأن النوم ضروري
للآداء الفكري
و لكن لأن ممارسة الرياضة
في هذا الظرف تؤذي الجسم
بحسب مجلة الطب الرياضي
لكن ننبه إذا كانت
مشكلتنا القلق الليلي أو
أو أي مشاكل شبيهة
فالرياضة هنا تشكل دواء
تساعد في تقليل الأرق الليلي
و إذا كنا فقط متعبين
فلا حجة لتفويت الرياضة
بحسب دكتور أوز
التمارين تفرز هورمون السيروتونين
المسؤول عن الراحة كما
زيادة معدل ضربات القلب خلال
التمارين ترفع نسبة الوعي
و تحد من التعب
بالناهية التساؤل بين الرياضة و
أو نوم يقتصر جوابها على
نوع اليوم الذي مررنا به
لكن الجواب الموحد الذي يمكننا
أن نعطيكم إياه..أن الإنتظام
و التوازن بينهما
ضروري بأي طريقة